# outlier 离群值,局外人,与众不同之人  

引言:  
	一个地方的长寿的原因,和传统认为长寿是和个体有关不同,这个地方长寿的原因是因为这个地方独特的社会氛围.   
	
之前的对于从成功的解读: 个性,才智,生活方式,天赋,也就是个人禀赋.  
实际上,潜在的优势,非凡的机遇和文化传统,年代和地域的差异,文化氛围和祖先留下的东西,都对我们有很大的影响,仅仅靠是怎么样一个人是不能解释成功的.  
	
##	 第一章:马太效应

**加拿大的曲棍球运动**  
运动员的选拔方式: 从小开始,一层层选拔.   
加拿大的曲棍球注册时间1月1日.而1, 2, 3月出生的小球员,在到达法定年龄的时候,然后去注册,例如10岁的时候,但是他其实已经要11岁了.随意其实他要比12月出生的小球员大一岁.身体也就强壮很多.也就更出彩更能收到关注,更多的锻炼机会和出场率.  
类似的在上小学的情况也会发生.所以,早上学不一定是一个好事情.  
**马太效应**  
凡是有的,还要加给他,叫他有余.没有的,连他所有的,都要夺过来.也就是说,成功的,获得更多的机会,变得更加成功.成功,是累计效应的结果.   


## 第二章:10000小时理论  
例子: 小提琴学生的训练时间.  
优秀>一般>凑合.但是,在开始的时候,三者的训练时间差不多,然而,随着后来,优秀的训练时间是每天都在保持高强度训练的.在所有的优秀的人里面,不仅仅是比其他人勤勉,而其实非常勤奋和刻苦.  
10000小时,是一个非常漫长的时间,如果不从小开始,不坚持,就不能达到10000小时的标准.需要父母的鼓励,不能太贫穷去做兼职,就如上面的运动员,早出生的球员能获得更多的机会,才能积累到10000小时.

机遇:  
比尔盖茨从小到大在那个计算机稀缺的时代,早早就积累了10000小时上机时间,甲壳虫在长时间每天很长时间的演出中,早早获得了扎实的音乐基础.  
这种机遇是很多原因的,时代和年龄的契合,太大年代到来是,要考虑过多,太小,年代到来时,仅仅是个学生.  

**虽然,10000小时理论是可以帮助我们成为佼佼者,但是,那些已经成为佼佼者的人,有着更加好的机遇早早能够达到这个标准.**

## 第三章: 天才的烦恼  


智商和成功之间的相互关系,仅仅在一定范围之内存在.  
身高到了一定程度的人,才会去考虑打篮球,但是不一定高一点的人要比低一点的人厉害.不过,身高确实是限制.就如同学历,没有学历不能进去大公司,但是进了大公司,学历也就没有用了.  

那些从小被认为智商很高的人,并没有拥有更好的人生.而智商只要达到了某些标准的人,都有着达到某些成就的可能.  


## 第三四章: 天才的烦恼 

智商 和 实用智商 之间并没有交际. 实用智商更多的是在生活经验生活经历中获得.  

中产阶级的父母喜欢对孩子刨根究底,每一件事都希望可以问清楚来龙去脉.不仅仅喜欢自己发号施令,也希望自己的孩子可以拿出胃炎,和父母顶嘴,和别人谈判,能够质疑承认.一旦他们的孩子在学校的状况不如意,中产阶级的父母就会去责问孩子的老师,他们觉得自己要为孩子争取权益.   
贫困家庭的负责则经常向权威人士让步,显得服服帖帖,不敢勇敢的站出来.  
  
  
这是一种文化传统,是家庭的影响.    
在书中的实验中,几乎没有任何一个来自底层社会或者贫苦家庭的天才少年闻名遐迩.这些人,缺少的是一种环境,这种环境能够帮助他们养成面对世界的正确态度.智慧是一回事,精通世故又是一码事,较低的智力可以精通世故,成就事情少不了智商之外的其他能力.    


## 第五章: 三节课.  















