Chapter 1: Building Abstractions with Functions

# Programming in Python

* The high productivity of computer science is only possible because the discipline is built upon an elegant and powerful set of fundamental ideas. All computing begins with representing information, specifying logic to process it, and designing abstractions that manage the complexity of that logic

介绍了一下python, 值得注意的点是

1. python是一个多范式编程的语言
1. 对于一个语言来说, 最重要的是社区, 社区活跃度高能够给这个语言带来新的发展
1. 语言不仅仅是提供了一些指令的集合, 它更多的是一个程序人员, 交流彼此想法的工具, 当介绍一个语言的时候, 最应该注意的是 
    * 它的基本表达式和基本命令. 这是building blocks
    * 它是如何进行组合的. 构建复杂的数据结构
    * 它是如何进行抽象的. 构建复杂的整体系统

* Broadly, computer programs consist of instructions to either
1. Compute some value  -- > expression, describes a computation and evaluates to a value
1. Carry out some action


## Elements of Programming

all expression can be in function call notation.

对于一个函数调用来说, 函数本身, 可以认为是operator, 参数可以认为是operand. 而我们平时所写的操作符, 其实也可以看做是一个函数调用. 在有着操作符重载的语言里面, 这一点更加明显, 从语言本身就表明了, 所谓的操作符, 仅仅是一系列操作的集合而已, 而这和函数是一样的.
这里, 对于函数, 也有了另外的解释. 函数在数学的观念上, 是一组map, 通过不同的输入, 可以得到一个输出值. 线性, 二元方程, 等等, 都是在确定了某些值之后, 可以确定另外的一个值. 而我们所写的函数, 其实也是符合这个概念的. 参数, 就可以认为是一些值, 返回值, 可以认为是被确定的另外的那个值.

什么是运行环境.
我们经常会把计算值和一个变量名进行绑定, 这个绑定, 在python里面, 是需要空间进行存储的. 在其他语言里面, 变量名是直接编译成内存地址的, 这种对应, 是在一定的代码片段里的. 这就是运行环境. 我们经常说, 系统环境, 在linux编程里面, 也有很多的环境变量, 这些环境变量是存储在系统的配置里面, 例如在window里面, 在运行java程序的时候, 其实是写了类似于 xxx = jjja;的语句在一个环境变量配置的字符串里面的. 这也是一种, 值和变量名绑定的意思.

### pure function 和 non pure function

纯函数, 就是一个完整的盒子, 这个盒子里面会做一些操作, 导致一个输出. 而非纯函数, 就像是这个盒子多了一个出口, 这个出口不一定是多返回了一个值, 而是说这个盒子内部有副作用. 例如, print函数, 它在屏幕上进行了输出, 其他的副作用, 我们经常在代码里出现的副作用, get函数会改变内存里面的数据结构, 但是get函数, 应该仅仅是取值的意思. 
a side  effect isnot a value, it is anything that happens as a consequence of calling a function.

### evaluate nested expressions

To evaluate a call expression, Python will do the following:
1. Evaluate the operator and operand subexpressions, then
1. Apply the function that is the value of the operator subexpression to the arguments that are the values of the operand subexpressions.