# 编程风格  
## 块级作用域 
### let取代var. 
if (true) {
  let x = 'hello';
}
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i);
}
如果, 上面的代码用var代替let, 实际上是声明了两个全局变量, 这不是本意. 变量应该只在声明的代码块内有效, var做不到这一点. 
var命令存在变量提升效用, let命令没有这个问题. 
建议不再使用var命令，而是使用let命令取代

### 全局变量和线程安全  
在let和const之间，建议优先使用const，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。  
// bad
var a = 1, b = 2, c = 3;
// good
const a = 1;
const b = 2;
const c = 3;
// best
const [a, b, c] = [1, 2, 3];
const声明常量还有两个好处，一是阅读代码的人立刻会意识到不应该修改这个值，二是防止了无意间修改变量值所导致的错误。
所有的函数都应该设置为常量

## 字符串 
静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。  
// bad
const a = "foobar";
const b = 'foo' + a + 'bar';
// acceptable
const c = `foobar`;
// good
const a = 'foobar';
const b = `foo${a}bar`;
const c = 'foobar';

## 解构赋值  
const arr = [1, 2, 3, 4];
// bad
const first = arr[0];
const second = arr[1];
// good
const [first, second] = arr;
函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值
// bad
function getFullName(user) {
  const firstName = user.firstName;
  const lastName = user.lastName;
}
// good
function getFullName(obj) {
  const { firstName, lastName } = obj;
}
// best
function getFullName({ firstName, lastName }) {
}
如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。
// bad
function processInput(input) {
  return [left, right, top, bottom];
}
// good
function processInput(input) {
  return { left, right, top, bottom };
}
const { left, right } = processInput(input);

## 对象
单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。
// bad
const a = { k1: v1, k2: v2, };
const b = {
  k1: v1,
  k2: v2
};
// good
const a = { k1: v1, k2: v2 };
const b = {
  k1: v1,
  k2: v2,
};
对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。
// bad
const a = {};
a.x = 3;
// if reshape unavoidable
const a = {};
Object.assign(a, { x: 3 });
// good
const a = { x: null };
a.x = 3;
如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义
// bad
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
};
obj[getKey('enabled')] = true;
// good
const obj = {
  id: 5,
  name: 'San Francisco',
  [getKey('enabled')]: true,
};
上面代码中，对象obj的最后一个属性名，需要计算得到。这时最好采用属性表达式，在新建obj的时候，将该属性与其他属性定义在一起。这样一来，所有属性就在一个地方定义了。

### 属性名表达式
JavaScript 定义对象的属性，有两种方法 
obj.foo = true;
obj['a'+ 'bc'] = 123;
上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内
如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
let propKey = 'foo';
let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};

let lastWord = 'last word';
const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world' // 这里就是'last word': 'world'
};
a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
之前在js中, 为什么要用[]这种形式, 因为last word这种, 用.是写不出来的, 因为中间有空格, 所以要用[]这种形式, 现在看来, []中的内容, 不一定是一个常量, 也可以是根据表达式, 动态计算出来的值. 

对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。
var ref = 'some value';
// bad
const atom = {
  ref: ref,

  value: 1,

  addValue: function (value) {
    return atom.value + value;
  },
};
// good
const atom = {
  ref,

  value: 1,

  addValue(value) {
    return atom.value + value;
  },
};

## 数组
使用扩展运算符（...）拷贝数组。  
// bad
const len = items.length;
const itemsCopy = [];
let i;
for (i = 0; i < len; i++) {
  itemsCopy[i] = items[i];
}
// good
const itemsCopy = [...items];

使用Array.from方法，将类似数组的对象转为数组。
const foo = document.querySelectorAll('.foo');
const nodes = Array.from(foo);


## 函数 
立即执行函数可以写成箭头函数的形式。
(() => {
  console.log('Welcome to the Internet.');
})();
那些需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了this。
// bad
[1, 2, 3].map(function (x) {
  return x * x;
});
// good
[1, 2, 3].map((x) => {
  return x * x;
});
// best
[1, 2, 3].map(x => x * x);