# Array
## 构造函数
Array是JavaScript的内置对象，同时也是一个构造函数，可以用它生成新的数组。
上面代码中，Array构造函数的参数2，表示生成一个两个成员的数组，每个位置都是空值。
Array构造函数有一个很大的问题，就是不同的参数，会导致它的行为不一致。Array作为构造函数，行为很不一致。因此，不建议使用它生成新数组，直接使用数组字面量是更好的做法。
// bad
var arr = new Array(1, 2);
// good
var arr = [1, 2];
注意，如果参数是一个正整数，返回数组的成员都是空位。虽然读取的时候返回undefined，但实际上该位置没有任何值。虽然可以取到length属性，但是取不到键名。
var arr = new Array(3);
arr.length // 3
arr[0] // undefined
arr[1] // undefined
arr[2] // undefined
0 in arr // false
1 in arr // false
2 in arr // false
上面代码中，arr是一个长度为3的空数组。虽然可以取到每个位置的键值undefined，但是所有的键名都取不到。

## Array.isArray()
Array.isArray方法用来判断一个值是否为数组。它可以弥补typeof运算符的不足。  typeof(一个数组) 返回的是Object
typeof运算符只能显示数组的类型是Object，而Array.isArray方法可以对数组返回true。

## Array实例的方法
### valueOf, toString
valueOf返回数组本身, toString返回数组的字符串形式.  
### push
push方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。
var a = [];
a.push(1) // 1
a.push('a') // 2
a.push(true, {}) // 4
a // [1, 'a', true, {}]

如果需要合并两个数组，可以这样写。
var a = [1, 2, 3];
var b = [4, 5, 6];
Array.prototype.push.apply(a, b)
// 或者
a.push.apply(a, b)
// 上面两种写法等同于
a.push(4, 5, 6)
a // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
// 这里, apply为什么能够a.push(4, 5, 6)呢? 如果打印的话, 会发现Array.prototype.push === a.push, 也就是数组实例的push方法, 就是用的它的原型的push, 而直接a.push(b)的话, a就会变成[1, 2, 3, [4, 5, 6]]. 这里其实是apply和call的区别, 如果上面是call的话, 执行的结果就还是[1, 2, 3, [4, 5, 6]]了.

push方法还可以用于向对象添加元素，添加后的对象变成类似数组的对象，即新加入元素的键对应数组的索引，并且对象有一个length属性。
var a = {a: 1};
[].push.call(a, 2);
a // {a:1, 0:2, length: 1}
[].push.call(a, [3]);
a // {a:1, 0:2, 1:[3], length: 2}
// 这里, 实验发现了一些不一样的地方
```
var a = {a: 1, 0: '0value'};
console.log(a)
Array.prototype.push.call(a, 2);
console.log(a)
Array.prototype.push.call(a, [3]);
console.log(a)

{ '0': '0value', a: 1 }
{ '0': 2, a: 1, length: 1 }
{ '0': 2, '1': [ 3 ], a: 1, length: 2 }
```
原来的a在定义的时候, 就添加了'0'的键值对, 但是在push的时候, 还是从0位置开始的, 将原来的0位置对应的值覆盖了. 后来又实验, a初始是1:'1value'. push的时候, 也是从0开始, 在第二次的时候, 将1覆盖掉了, 并且length这个参数, 是跟着push变化的.  

### pop()
pop方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。
对空数组使用pop方法，不会报错，而是返回undefined。
push和pop结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。

### join()
join方法以参数作为分隔符，将所有数组成员组成一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。
如果数组成员是undefined或null或空位，会被转成空字符串。
通过call方法，这个方法也可以用于字符串。
Array.prototype.join.call('hello', '-')
// "h-e-l-l-o"
join方法也可以用于类似数组的对象。
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', length: 2 };
Array.prototype.join.call(obj, '-')
// 'a-b'
类似数组的对象, 就是含有length的属性的对象. 结果发现, 0, 1 这种数字键对应的值, 会被当成数组的成员, 被join函数链接起来. 

### concat
concat方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组的尾部，然后返回一个新数组，原数组不变。
对于参数里面的值, 如果是一个数组, 那么就会把数组里面的内容添加到调用数组的后面, 如果参数不是数组, 就会把数组添加到调用数组的后面, 数组里面还有数组的话, 不会进行嵌套读取. 
如果不提供参数，concat方法返回当前数组的一个浅拷贝。所谓“浅拷贝”，指的是如果数组成员包括复合类型的值（比如对象），则新数组拷贝的是该值的引用。
concat方法也可以用于将对象合并为数组，但是必须借助call方法。
```
[].concat.call({a: 1}, {b: 2})
// [{ a: 1 }, { b: 2 }]
[].concat.call({a: 1}, [2])
// [{a: 1}, 2]
[2].concat({a: 1})
// [2, {a: 1}]
```
这里本来有一点疑问的, 就是{a:1}, 它并不是一个数组, 那么怎么可以调用concat方法呢, 但是最后的结果还是正确的实现了这个函数的功能. 那么, 就是concat这个函数里面有了处理. 对于之前的语言来说, 无论是oc的self还是c++的this, 类型都是明确的, 这种明确的类型可以在编码的时候确定下来, 但是js中, this是不定的. concat的内部, 很有可能就是判断了this的类型, 如果是数组, 就进行push操作, 如果不是, 就利用this组合出一个新的数组, 然后在这个新的数组进行push操作. 但是, 这样一来就显得很怪. 之前我们之所以定义类, 是为了数据和操作集合, 而js中, concat这个操作, 确实是应该是数组的操作, 但是这个数据, 却不一定是保存在this里面, 在这个操作里面, 可以根据不同的情况, 从当前指定的this中加工出数据来, 因为现在this已经不一定是操作所在的这个类了. 
这种改变this的操作, 其实在原来的语言中也有可能实现, 原来的语言中, this也是传进去的. 函数体内部会被默认传入this指针的值, 而在js中, 这个操作的权力给了程序员控制. 


### shift()
shift方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。
shift方法可以遍历并清空一个数组。
while (item = list.shift()) {
  console.log(item);
}
push和shift结合使用，就构成了“先进先出”的队列结构（queue）。

### unshift()
unshift方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。
unshift方法可以在数组头部添加多个元素。

### reverse()
reverse方法用于颠倒数组中元素的顺序，返回改变后的数组。注意，该方法将改变原数组。

### slice()
slice方法用于提取原数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。
它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。
如果slice方法的参数是负数，则表示倒数计算的位置。
// 具体负数怎么用, 用到的时候再看
slice方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。
Array.prototype.slice.call({ 0: 'a', 1: 'b', length: 2 })
Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll("div"));
Array.prototype.slice.call(arguments);


### splice()
splice方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在被删除的位置添加入新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。
splice的第一个参数是删除的起始位置，第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。
上面代码除了删除成员，还插入了两个新成员。
起始位置如果是负数，就表示从倒数位置开始删除。
如果只是单纯地插入元素，splice方法的第二个参数可以设为0
如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。

### sort()
sort方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。
[11, 101].sort()
// [101, 11]
[10111, 1101, 111].sort()
上面代码的最后两个例子，需要特殊注意。sort方法不是按照大小排序，而是按照对应字符串的字典顺序排序。也就是说，数值会被先转成字符串，再按照字典顺序进行比较，所以101排在11的前面. 
如果想让sort方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数，表示按照自定义方法进行排序。该函数本身又接受两个参数，表示进行比较的两个元素。如果返回值大于0，表示第一个元素排在第二个元素后面；其他情况下，都是第一个元素排在第二个元素前面。
[10111, 1101, 111].sort(function (a, b) {
  return a - b;
})
// [111, 1101, 10111]
[
  { name: "张三", age: 30 },
  { name: "李四", age: 24 },
  { name: "王五", age: 28  }
].sort(function (o1, o2) {
  return o1.age - o2.age;
})
// [
//   { name: "李四", age: 24 },
//   { name: "王五", age: 28  },
//   { name: "张三", age: 30 }
// ]

### map()
map方法对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组
var numbers = [1, 2, 3];
numbers.map(function (n) {
  return n + 1;
});
// [2, 3, 4]
numbers
// [1, 2, 3]
map方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，map方法会将其传入三个参数，分别是当前成员、当前位置和数组本身。
map方法不仅可以用于数组，还可以用于字符串，用来遍历字符串的每个字符。但是，不能直接使用，而要通过函数的call方法间接使用，或者先将字符串转为数组，然后使用。

map方法还可以接受第二个参数，表示回调函数执行时this所指向的对象。
var arr = ['a', 'b', 'c'];
[1, 2].map(function(e){
  return this[e];
}, arr)
// ['b', 'c']
上面代码通过map方法的第二个参数，将回调函数内部的this对象，指向arr数组。
如果数组有空位，map方法的回调函数在这个位置不会执行，会跳过数组的空位。
var f = function(n){ return n + 1 };
[1, undefined, 2].map(f) // [2, NaN, 3]
[1, null, 2].map(f) // [2, 1, 3]
[1, , 2].map(f) // [2, , 3]

### forEach()
forEach方法与map方法很相似，也是遍历数组的所有成员，执行某种操作，但是forEach方法一般不返回值，只用来操作数据。如果需要有返回值，一般使用map方法。
forEach方法的参数与map方法一致，也是一个函数，数组的所有成员会依次执行该函数。它接受三个参数，分别是当前位置的值、当前位置的编号和整个数组。
forEach方法也可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this关键字。
```
var obj = {
  name: '张三',
  times: [1, 2, 3],
  print: function () {
    this.times.forEach(function (n) {
      console.log(this.name);
    });
  }
};
obj.print()
// 没有任何输出
```
上面代码中，obj.print方法有两层this，它们的指向是不一致的。外层的this.times指向obj对象，内层的this.name指向顶层对象window. 解决方法就是使用forEach方法的第二个参数固定this
var obj = {
  name: '张三',
  times: [1, 2, 3],
  print: function () {
    this.times.forEach(function (n) {
      console.log(this.name);
    }, this);
  }
};
obj.print()

forEach方法无法中断执行，总是会将所有成员遍历完。如果希望符合某种条件时，就中断遍历，要使用for循环。
forEach方法会跳过数组的空位。
forEach方法也可以用于类似数组的对象和字符串。
var obj = {
  0: 1,
  a: 'hello',
  length: 1
}
Array.prototype.forEach.call(obj, function (elem, i) {
  console.log( i + ':' + elem);
});
// 0:1
var str = 'hello';
Array.prototype.forEach.call(str, function (elem, i) {
  console.log( i + ':' + elem);
});


// 关于prototype.forEach.call, 在我之前的认识中, 认为的是第一个参数赋值给this, 然后this.forEach(), 后来发现不是这样的一回事, 就是str, obj里面可能根本就没有forEach方法. 这个时候, 应该转化一下之前的对象和方法绑定的思路, 我们之前的代码, a.sayHi(greet), 如果a里面没有sayHi的话, 那么这个调用就会出问题了. 但是这个方法最后是这样调用的, xxsayHi(a, greet), 也就是说, a其实也是被当做一个参数传入进去的, 而这个参数就是函数里面的this,self之类的那个值. 那么到js里面, 我们定义了一个方法, 里面有this, 这个this , 因为有call, apply的函数的存在, 不一定就会是定义这些方法所在的那个数据结构的对象, 也就是, 程序员有权力去更改了传入给this的那个参数的值了. 而在我们定义这个方法的时候, 我们其实不应该去判定说, 这个this, 就是我们编写的这个类的数据结构了, 它可能仅仅是符合某些接口的一个数据了. 比方说, Array的slice方法, 可以应用在一个String上面, 我们一直在说, String是一个类数组的数据结构, 这个类数组是怎么判定的呢, 可能也就是它有一个length属性, 于是在slice的定义里面, 有可能就是, 取出this的length属性, 然后按照length属性的大小, 应用一个循环, 把this里面的所有数据填入到一个新的数组中然后返回. 这个时候的this, 可能根本就不是一个数组, 但是它符合类数组的特征, 也就是有一个length属性. js中的方法, 操作的不是某个某个类型的数据结构, 而是操作符合某个接口,规则的数据结构, 这很像之前的面向接口编程, 不过js中没有编译的检测, 可以编写任何的接口调用, 所以, 在编写的时候需要程序人员设定好接口的规范, 通过规范确定传入参数必须能够符合某些规则. 

### filter()
filter方法的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为true的成员组成一个新数组返回。该方法不会改变原数组。
var arr = [0, 1, 'a', false];
arr.filter(Boolean)
// [1, "a"]
上面的调用, 刚开始看觉得很怪, 后来发现它传入的也是一个函数, 这个函数就是Boolean的构造函数, 于是这个filter的内部流程是, 对于arr的每一个对象, 应用Boolean构造函数, 对于能够返回true, 填入数组后返回. 
filter方法的参数函数可以接受三个参数，第一个参数是当前数组成员的值，这是必需的，后两个参数是可选的，分别是当前数组成员的位置和整个数组。
filter方法还可以接受第二个参数，指定测试函数所在的上下文对象（即this对象）。

### some(), every()
这两个方法类似“断言”（assert），用来判断数组成员是否符合某种条件
它们接受一个函数作为参数，所有数组成员依次执行该函数，返回一个布尔值。该函数接受三个参数，依次是当前位置的成员、当前位置的序号和整个数组
some方法是只要有一个数组成员的返回值是true，则整个some方法的返回值就是true，否则false
every方法则是所有数组成员的返回值都是true，才返回true，否则false。
这两个函数, 其实经常用到, 而之前用到的时候, 都要进行一次遍历操作才可以, 它内部应该也是遍历操作. 
注意，对于空数组，some方法返回false，every方法返回true，回调函数都不会执行。
some和every方法还可以接受第二个参数，用来绑定函数中的this关键字。

### reduce(), reduceRight()
reduce方法和reduceRight方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。
它们的差别是，reduce是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），reduceRight则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。
这两个方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。
1. 累积变量，默认为数组的第一个成员
2. 当前变量，默认为数组的第二个成员
3. 当前位置（从0开始）
4. 原数组
这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。

如果要对累积变量指定初值，可以把它放在reduce方法和reduceRight方法的第二个参数。


### indexOf()，lastIndexOf()
indexOf方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。
indexOf方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。
lastIndexOf方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回-1
如果数组中包含NaN，这两个方法不适用，即无法确定数组成员是否包含NaN。这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（===）进行比较，而NaN是唯一一个不等于自身的值。




