# 包装对象
所谓“包装对象”，就是分别与数值、字符串、布尔值相对应的Number、String、Boolean三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象。
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"
v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
JavaScript设计包装对象的最大目的，首先是使得JavaScript的“对象”涵盖所有的值。其次，使得原始类型的值可以方便地调用特定方法。
Number、String和Boolean如果不作为构造函数调用（即调用时不加new），常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。
这三个对象作为构造函数使用（带有new）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（不带有new），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。

## 包装对象实例的方法
包装对象实例可以使用Object对象提供的原生方法，主要是valueOf方法和toString方法。
### valueOf()
valueOf方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。
new Number(123).valueOf()  // 123
new String("abc").valueOf() // "abc"
new Boolean("true").valueOf() // true
### toString()
toString方法返回实例对应的字符串形式。
new Number(123).toString() // "123"
new String("abc").toString() // "abc"
new Boolean("true").toString() // "true"

## 原始类型的自动转换
原始类型的值，可以自动当作对象调用，即调用各种对象的方法和参数。这时，JavaScript引擎会自动将原始类型的值转为包装对象，在使用后立刻销毁。
比如，字符串可以调用length属性，返回字符串的长度。
'abc'.length // 3
上面代码中，abc是一个字符串，本身不是对象，不能调用length属性。JavaScript引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用length属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。这就叫原始类型的自动转换。
这个临时对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性. 给字符串添加属性之后, 查看该属性, 发现总是返回undefined. 
另一方面，调用结束后，临时对象会自动销毁。这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。
这种原始类型值可以直接调用的方法还有很多（详见后文对各包装对象的介绍），除了前面介绍过的valueOf和toString方法，还包括三个包装对象各自定义在原型上的方法。。

## 自定义方法
三种包装对象还可以在***原型***上添加自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。
这种自定义方法和属性的机制，只能定义在包装对象的原型上，如果直接对原始类型的变量添加属性，则无效。

## Boolean对象
Boolean对象是 JavaScript 的三个包装对象之一。作为构造函数，它主要用于生成布尔值的包装对象的实例。
if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true
if (new Boolean(false).valueOf()) {
  console.log('true');
} // 无输出
上面代码的第一个例子之所以得到true，是因为false对应的包装对象实例是一个对象，进行逻辑运算时，被自动转化成布尔值true（因为所有对象对应的布尔值都是true）。而实例的valueOf方法，则返回实例对应的原始值，本例为false。

### Boolean 函数的类型转换作用
Boolean对象除了可以作为构造函数，还可以单独使用，将任意值转为布尔值。这时Boolean就是一个单纯的工具方法。
```
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean('') // false
Boolean(NaN) // false

Boolean(1) // true
Boolean('false') // true
Boolean([]) // true
Boolean({}) // true
Boolean(function () {}) // true
Boolean(/foo/) // true
```
使用双重的否运算符（!）也可以将任意值转为对应的布尔值
```
!!undefined // false
!!null // false
!!0 // false
!!'' // false
!!NaN // false
!!1 // true
!!'false' // true
!![] // true
!!{} // true
!!function(){} // true
!!/foo/ // true
```
对于一些特殊值，Boolean对象前面加不加new，会得到完全相反的结果，必须小心。因为, 在不带new的时候, 其实是将任意类型的值, 转化成为原始类型的值. 
if (Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true

if (Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // true


