# 属性描述对象
## 概述
JavaScript提供了一个内部数据结构，用来描述一个对象的属性的行为，控制它的行为。这被称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。
例如: 
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}

属性描述对象提供6个元属性。
（1）value

value存放该属性的属性值，默认为undefined。

（2）writable

writable存放一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变，默认为true。

（3）enumerable

enumerable存放一个布尔值，表示该属性是否可枚举，默认为true。如果设为false，会使得某些操作（比如for...in循环、Object.keys()）跳过该属性。

（4）configurable. 这个是控制属性描述对象的可写性, 不是value的. 

configurable存放一个布尔值，表示“可配置性”，默认为true。如果设为false，将阻止某些操作改写该属性，比如，无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（value属性除外）。也就是说，configurable属性控制了***属性描述对象的可写性***。

（5）get

get存放一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为undefined。

（6）set

set存放一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为undefined。

## Object.getOwnPropertyDescriptor()
Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以读出对象自身属性的属性描述对象。

## Object.defineProperty()，Object.defineProperties()
Object.defineProperty方法允许通过定义属性描述对象，来定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。它的格式如下。
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
上面代码中，Object.defineProperty方法接受三个参数，第一个是属性所在的对象，第二个是属性名（它应该是一个字符串），第三个是属性的描述对象。比如，新建一个o对象，并定义它的p属性，写法如下。
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});
如果属性已经存在，Object.defineProperty方法相当于更新该属性的属性描述对象。
需要注意的是，Object.defineProperty方法和后面的Object.defineProperties方法，都有性能损耗，会拖慢执行速度，不宜大量使用。
如果一次性定义或修改多个属性，可以使用Object.defineProperties方法。
var o = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable:true,
    configurable:true
  }
});
需要注意的是，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable设为true，或者同时定义value属性，会报错。
Object.defineProperty()和Object.defineProperties()的第三个参数，是一个属性对象。它的writable、configurable、enumerable这三个属性的默认值都为false。
writable属性为false，表示对应的属性的值将不得改写。
如果在后面的代码里面有赋值凑总, 是没有作用的. 
configurable属性为false，将无法删除该属性，也无法修改attributes对象（value属性除外）

## 元属性 
属性描述对象的属性，被称为“元属性”，因为它可以看作是控制属性的属性。
### 可枚举性
JavaScript的最初版本，in 运算符和基于它的for...in循环，会遍历对象实例的所有属性，包括继承的属性。后来就引入了“可枚举性”这个概念，只有可枚举的属性，才会被for...in循环遍历，同时还规定原生继承的属性都是不可枚举的，这样就保证了for...in循环的可用性。

可枚举性（enumerable）用来控制所描述的属性，是否将被包括在for...in循环之中。具体来说，如果一个属性的enumerable为false，下面三个操作不会取到该属性。
for..in循环
Object.keys方法
JSON.stringify方法

因此，enumerable可以用来设置“秘密”属性。
基本上，JavaScript原生提供的属性都是不可枚举的，用户自定义的属性都是可枚举的。
与枚举性相关的几个操作的区别的是，for...in循环包括继承自原型对象的属性，Object.keys方法只返回对象本身的属性。如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可枚举，可以使用Object.getOwnPropertyNames方法
考虑到JSON.stringify方法会排除enumerable为false的值，有时可以利用这一点，为对象添加注释信息。

## 可配置性
可配置性（configurable）决定了是否可以修改属性描述对象。也就是说，当configurable为false的时候，value、writable、enumerable和configurable都不能被修改了。

可配置性决定了一个变量是否可以被删除（delete）。
这里, 用到的时候出错再回头细看. 

## 可写性

## Object.getOwnPropertyNames()
Object.getOwnPropertyNames方法返回直接定义在某个对象上面的全部属性的名称，而不管该属性是否可枚举。
Object.keys([]) // []
Object.getOwnPropertyNames([]) // [ 'length' ]
// Object.prototype对象的自带属性也都是不可枚举的
Object.keys(Object.prototype) // []
Object.getOwnPropertyNames(Object.prototype)
// ['hasOwnProperty',
//  'valueOf',
//  'constructor',
//  'toLocaleString',
//  'isPrototypeOf',
//  'propertyIsEnumerable',
//  'toString']

## Object.prototype.propertyIsEnumerable()
对象实例的propertyIsEnumerable方法用来判断一个属性是否可枚举。

## 存取器（accessor)
除了直接定义以外，属性还可以用存取器（accessor）定义。其中，存值函数称为setter，使用set命令；取值函数称为getter，使用get命令。
存取器提供的是虚拟属性，即该属性的值不是实际存在的，而是每次读取时计算生成的。利用这个功能，可以实现许多高级特性，比如每个属性禁止赋值。
var o = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
注意，取值函数Getter不能接受参数，存值函数Setter只能接受一个参数（即属性的值）。另外，对象也不能有与取值函数同名的属性。比如，上面的对象o设置了取值函数p以后，就不能再另外定义一个p属性。
存取器往往用于，属性的值需要依赖对象内部数据的场合。

## 控制对象的状态_太多没看


































































