# 数组
数组（array）是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），整个数组用方括号表示。任何类型的数据，都可以放入数组。如果数组的元素还是数组，就形成了多维数组。

## 数组的本质
数组属于一种特殊的对象。typeof运算符会返回数组的类型是object。
数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2…）。这里, 就是将数字当成了键名了, 一般我们自己写的代码不会定义这样不明确含义的键名, 但是在数组里, 这就有效. 
JavaScript语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，数组的键名其实也是字符串。之所以可以用数值读取，是因为非字符串的键名会被转为字符串。
取值的时候, 可以用.结构, 也可以用[]结构, 但是数组只能用[]结构, 因为.后面是一个数字, 而一个数字是不能作为标识符的. 

## length属性
数组的length属性，返回数组的成员数量。
只要是数组，就一定有length属性。该属性是一个动态的值，等于键名中的最大整数加上1. 
数组的数字键不需要连续，length属性的值总是比最大的那个整数键大1。另外，这也表明数组是一种动态的数据结构，可以随时增减数组的成员。length属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员会自动减少到length设置的值。
将数组清空的一个有效方法，就是将length属性设为0。
如果人为设置length大于当前元素个数，则数组的成员数量会增加到这个值，新增的位置都是空位。
上面代码表示，当length属性设为大于数组个数时，读取新增的位置都会返回undefined。
如果人为设置length为不合法的值，JavaScript会报错
值得注意的是，由于数组本质上是对象的一种，所以我们可以为数组添加属性，但是这不影响length属性的值。

## 类似数组的对象
如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。
var obj = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};
“类似数组的对象”的根本特征，就是具有length属性。只要有length属性，就可以认为这个对象类似于数组。但是有一个问题，这种length属性不是动态值，***不会随着成员的变化而变化***。
典型的“类似数组的对象”是函数的arguments对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。
数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组. 
除了转为真正的数组，“类似数组的对象”还有一个办法可以使用数组的方法，就是通过call()把数组的方法放到对象上面。
function print(value, index) {
  console.log(index + ' : ' + value);
}
Array.prototype.forEach.call(arrayLike, print);
上面代码中，arrayLike代表一个类似数组的对象，本来是不可以使用数组的forEach()方法的，但是通过call()，可以把forEach()嫁接到arrayLike上面调用。
这种方法比直接使用数组原生的forEach要慢，所以最好还是先将“类似数组的对象”转为真正的数组，然后再直接调用数组的forEach方法。

## in运算符
检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组。
如果数组的某个位置是空位，in运算符返回false。
var arr = [];
arr[100] = 'a';
100 in arr // true
1 in arr // false 因为arr[1] 的值是undefined, 所以这里返回了false

## for…in 循环和数组的遍历
for...in不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。所以，不推荐使用for...in遍历数组。
var a = [1, 2, 3];
a.foo = true;
for (var key in a) {
  console.log(key);
}
数组的遍历可以考虑使用for循环或while循环。
也可以用forEach, forEach没有遍历非数字的属性. 

## 数组的空位
当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。
var a = [1, , 1];
a.length // 3
上面代码表明，数组的空位不影响length属性。
需要注意的是，如果最后一个元素后面有逗号，并不会产生空位。也就是说，有没有这个逗号，结果都是一样的。
数组的空位是可以读取的，返回undefined。
使用delete命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响length属性。
用delete命令删除了数组的元素，这个位置就形成了空位，但是对length属性没有影响。也就是说，length属性不过滤空位。所以，使用length属性进行数组遍历，一定要非常小心。
数组的某个位置是空位，与某个位置是undefined，是不一样的。如果是空位，使用数组的forEach方法、for...in结构、以及Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过。
这里需要解释一下, 空位的值返回的也是undefined. 这里用的是返回的是undefined, 而不是是undefined.  
var a = [undefined, undefined, undefined];
var a = [,,]
在遍历的时候不一样, 用上面的几个方法, 遍历上面的a, 会输出三个undefined, 而下面的则会被滤过了. 
空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而undefined则表示数组有这个元素，值是undefined，所以遍历不会跳过。
