# 面向对象编程的模式
## 构造函数的继承.
让一个构造函数继承另一个构造函数，是非常常见的需求
这可以分成两步实现。第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数
function Sub(value) {
  Super.call(this); // JS里面有super这回事???
  this.prop = value;
}
上面代码中，Sub是子类的构造函数，this是子类的实例。在实例上调用父类的构造函数Super，就会让子类实例具有父类实例的属性。
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.method = '...';
Sub.prototype是子类的原型，要将它赋值为Object.create(Super.prototype)，而不是直接等于Super.prototype。否则后面两行对Sub.prototype的操作，会连父类的原型Super.prototype一起修改掉。

另外一种写法是Sub.prototype等于一个父类实例。
Sub.prototype = new Super();
上面这种写法也有继承的效果，但是子类会具有父类实例的方法。有时，这可能不是我们需要的，所以不推荐使用这种写法。
为什么不推荐这样写呢, 其实自己画图就会知道, 两种写法的结构, 都是subinstance的原型, 是一个原型指向了Super的prototype的对象, 第一种写法是, 一个空对象, 然后这个对象的原型是Super的prototype, 而第二种则是, 一个Super的实例对象. 这样其实就有区别了, 我们可能会定义关于Sub的方法, 这些方法是应该写到Sub的prototype里面的. 但是第二种里面居然已经有很多属性了, 这些属性就是Super的实例属性. 我们想要的, 是Super的prototype里面的东西, 而不是Super的实例上的各个属性. 
而子类, 在构造方法之前, 调用Super的构造方法, 这已经使得Super的实例的各个属性, 会在子类上也定义了. 

上面代码中，子类是整体继承父类。有时只需要单个方法的继承，这时可以采用下面的写法
ClassB.prototype.print = function() {
  ClassA.prototype.print.call(this);
  // some code
}
上面代码中，子类B的print方法先调用父类A的print方法，再部署自己的代码。这就等于继承了父类A的print方法。


## 多重继承
没看, 别这么写

## 模块
JavaScript不是一种模块化编程语言，ES5不支持”类”（class），更遑论”模块”（module）了。ES6正式支持”类”和”模块”，但还没有成为主流。JavaScript社区做了很多努力，在现有的运行环境中，实现模块的效果。

### 基本的实现方法
模块是实现特定功能的一组属性和方法的封装。
只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块。
```
function m1() {
  //...
}
function m2() {
  //...
}
```
这样写的缺点很明显, 就是'污染'了全局变量, 无法保证不与其他的模块发生变量名的冲突, 而且, 模块之间的成员看不出直接的关系. 
为了解决上面的缺点, 可以模块写成一个对象, 所有的模块放在这个对象里面. 
```
var module1 = new Object({
　_count : 0,
　m1 : function (){
　　//...
　},
　m2 : function (){
  　//...
　}
});
```
上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。module1.m1();
但是这样写会暴露所有的模块成员, 内部状态可以被外部改写
### 封装私有变量:构造函数的写法 
function StringBuilder() {
  var buffer = [];

  this.add = function (str) {
     buffer.push(str);
  };

  this.toString = function () {
    return buffer.join('');
  };
}
这种方法将私有变量封装在构造函数中，违反了构造函数与实例对象相分离的原则。并且，非常耗费内存。
这样写, 最后this里面是没有buffer这个属性, 这个属性其实是存在于StringBuilder的实例之外的. 这个实例只有两个方法, 这两个方法, 操作一个独立于对象的变量. 所以说违反了分离原则. 
```
function StringBuilder() {
  this._buffer = [];
}
StringBuilder.prototype = {
  constructor: StringBuilder,
  add: function (str) {
    this._buffer.push(str);
  },
  toString: function () {
    return this._buffer.join('');
  }
};
```
这种方法将私有变量放入实例对象中，好处是看上去更自然，但是它的私有变量可以从外部读写，不是很安全。

### 封装私有变量: 立即执行函数的写法.
使用“立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），将相关的属性和方法封装在一个函数作用域里面，可以达到不暴露私有成员的目的。
```
var module1 = (function () {
　var _count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```
使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
上面的module1就是JavaScript模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。
这样写, 其实还是分离, 就是最后返回的那个对象, 它的方法里面操作的是一个外界无法访问的一个空间, 这个空间其实也属于这个对象之中. 

### 模块的放大模式   

var module1 = (function (mod){
　mod.m3 = function () {
　　//...
　};
　return mod;
})(module1);
上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3()，然后返回新的module1模块。
在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上面的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用”宽放大模式”（Loose augmentation）。
```
var module1 = ( function (mod){
　//...
　return mod;
})(window.module1 || {});
```
这个方法模式是什么意思, 就是可以把模块分成不同的文件, 写到不同的地方了. 这样写有什么好处, 如果这个模块很大, 然后写了很多方法, 写在一起文件太大, 也不利于维护. 那现在分开了, 怎么让这个模块最后生成一个模块呢. 就是把这个模块每一次都传进去, 然后不同的模块是给同一个模块注册不同的代码. 最后不同的模块就合成了一个对象了, 这个对象里面有着所有模块的功能. 

### 输入全局变量.
独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。
为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。  
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　//...
})(jQuery, YAHOO);
上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

立即执行函数还可以起到命名空间的作用。
```
(function($, window, document) {

  function go(num) {
  }

  function handleEvents() {
  }

  function initialize() {
  }

  function dieCarouselDie() {
  }

  //attach to the global scope
  window.finalCarousel = {
    init : initialize,
    destroy : dieCouraselDie
  }

})( jQuery, window, document );
```
上面代码中，finalCarousel对象输出到全局，对外暴露init和destroy接口，内部方法go、handleEvents、initialize、dieCarouselDie都是外部无法调用的。























