# 面向对象编程

## 对象
每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。因此，面向对象编程具有灵活、代码可复用、高度模块化等特点，容易维护和开发，比起由一系列函数或指令组成的传统的过程式编程（procedural programming），更适合多人合作的大型软件项目。
对象究竟是什么:
1. 对象是单个实物的抽象. 
一本书、一辆汽车、一个人都可以是对象，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是对象。当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系，从而就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。
2. 对象是一个容器，封装了属性（property）和方法（method）
属性是对象的状态，方法是对象的行为（完成某种任务）。比如，我们可以把动物抽象为animal对象，使用“属性”记录具体是那一种动物，使用“方法”表示动物的某种行为（奔跑、捕猎、休息等等）。

## 构造函数
前面说过，对象是单个实物的抽象。通常需要一个模板，表示某一类实物的共同特征，然后对象根据这个模板生成。
典型的面向对象编程语言（比如 C++ 和 Java），存在“类”（class）这个概念。所谓“类”就是对象的模板，对象就是“类”的实例。但是，JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。
JavaScript 语言使用构造函数（constructor）作为对象的模板。所谓”构造函数”，就是专门用来生成对象的函数。它提供模板，描述对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个对象，这些对象都有相同的结构。
构造函数的写法就是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法。
var Vehicle = function () {
  this.price = 1000;
};
上面代码中，Vehicle就是构造函数，它提供模板，用来生成实例对象。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。
构造函数的特点有两个: 
函数体内部使用了this关键字，代表了所要生成的对象实例。
生成对象的时候，必需用new命令，调用Vehicle函数。

## new命令
new命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象。
使用new命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数. 
new命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号，也可以不带括号。下面两行代码是等价的。
如果忘了使用new命令，直接调用构造函数会发生什么事？
这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面会说到的原因，this这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果. 例如 
```
var Vehicle = function (){
  this.price = 1000;
};
var v = Vehicle();
v.price
// Uncaught TypeError: Cannot read property 'price' of undefined
price
// 1000
```
上面代码中，调用Vehicle构造函数时，忘了加上new命令。结果，price属性变成了全局变量，而变量v变成了undefined。
这里v为什么编程了undefined, 因为Vehicle这个函数, 没有返回值, 如果用new调用的话, 它会返回那个新生成的对象, 但是, 作为一个普通函数调用, 这个函数没有返回值, 系统自动返回undefined, 于是v就被赋值成为了undefined了. 
因此，应该非常小心，避免出现不使用new命令、直接调用构造函数的情况。为了保证构造函数必须与new命令一起使用，一个解决办法是，在构造函数内部使用严格模式，即第一行加上use strict。
另一个解决办法，是在构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。

function Fubar(foo, bar) {
  if (!(this instanceof Fubar)) { 
    return new Fubar(foo, bar);
  }
  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar(1, 2)._foo // 1
(new Fubar(1, 2))._foo // 1

## new的原理是什么
使用new命令时，它后面的函数调用就不是正常的调用，而是依次执行下面的步骤。
```
创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性 // very importance, 这就是继承的关键
将这个空对象赋值给函数内部的this关键字 // 之前的教程里有自己的总结, js中的this, 是将之前语言的this指针的赋值的权力给了程序员, 所以, this可以变化.
开始执行构造函数内部的代码
```

也就是说，构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即this对象），将其“构造”为需要的样子。
如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象。
var Vehicle = function () {
  this.price = 1000;
  return 1000;
};
(new Vehicle()) === 1000
// false
上面代码中，构造函数Vehicle的return语句返回一个数值。这时，new命令就会忽略这个return语句，返回“构造”后的this对象。
但是，如果return语句返回的是一个跟this无关的新对象，new命令会返回这个新对象，而不是this对象。这一点需要特别引起注意。
var Vehicle = function (){
  this.price = 1000;
  return { price: 2000 };
};
(new Vehicle()).price
// 2000
上面代码中，构造函数Vehicle的return语句，返回的是一个新对象。new命令会返回这个对象，而不是this对象。

function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ param1) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // The Object.create() method creates a new object with the specified prototype object and properties
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}

## new.target
函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined

## 使用Object.create()创建实例对象
构造函数作为模板，可以生成实例对象。但是，有时只能拿到实例对象，而该对象根本就不是由构造函数生成的，这时可以使用Object.create()方法，直接以某个实例对象作为模板，生成一个新的实例对象。
```
var person1 = {
  name: '张三',
  age: 38,
  greeting: function() {
    console.log('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
  }
};

var person2 = Object.create(person1);

person2.name // 张三
person2.greeting() // Hi! I'm 张三.
``` 
上面的这个写法, person1成为了person2的原型了, 并不是说person2里面, 也有着name, age, greeting这些属性.  这个克隆方法还是有很大的不一样的. 如果真的想要进行克隆, 应该这样写

function copyElement (ele) {
  var obj = Object.create(Object.getPrototypeOf(ele))
  for (const key in ele) {
    if (ele.hasOwnProperty(key)) {
      const element = ele[key]
      obj[key] = element
    }
  }
  return obj
}





































































