# 变量名

变量和变量名本质上是一个东西, 变量是一个内存空间, 而变量名就是这个内存空间的地址. 编译系统会把a = 5的操作编译成为对a代表的内存空间赋值, 变量名对于计算机来说就是地址, 对于程序员来说, 是逻辑上的标示, 标示着那块内存空间.

## 最重要的命名注意事项

改名字要完全的, 准确的描述出这个变量所代表的事物. 用文字表达变量所代表的是什么. 通常, 对变量的描述就是最佳的变量名. 名字应该尽可能的准确, 像x, temp, i这些名字都可以泛泛的用于各种目的, 也是命名上的败笔.

## 以问题为导向

一个好记的名字反应的通常都是问题, 而不是解决方案. 一个好名字, 通常表达的是what, 而不是how. 一般来说, 如果一个名字反映了计算机的某些方面, 而不是问题本身, 那么它反应的就是how而不是what了.
例如inputRect 或者 employeeData, input表示的是一个反应输入, 记录这些计算机相关的属于, 而employData则是和计算机的世界无关, 直指问题. 类似的, 对于一个表示打印机状态的位域来说, bitFlag就要比printerReader更具计算机特征, calcValue的计算痕迹也要比sum更加明显.

## 最适当的名字长度

2-4个单词组成, 如果单词太长, 酌情消减.

## 变量名对于作用域的影响

短的变量名, 说明这个变量是一个临时的数据, 它的作用域很有限. 阅读的时候, 就应该明白, 这个数值就只会用于几行代码之内. 较长的名字适用于很少用到的变量或者全局变量, 而较短的名字则适用于局部变量或者循环变量.

对于全局命名空间的名字, 应该加以限定词.
例如, c++里面, 在一个命名空间里面定义了一些全局变量, 在另外一个命名空间里面也定义了同样的全局变量, 那么可以通过命名空间::变量名的方式进行区分, 对于不支持命名空间的语言里面, 也可以增加子系统特征的前缀作为人为的区分.

很有表示计算结果的变量: total, sum, average, max, min, record, string, pointer这些限定词, 请加在名字的最后. 首先, 名字中最重要的那一部分, 即为这一变量赋予主要含义的部分应该放在最前面, 这一部分应该首先被阅读, 其次, 也可以避免totalRevenue和RevenueTotal这样的歧义, 这两个词在语义上是等价的, 统一同一种规则, 可以避免当做不同的东西使用. 第三, 将这些表示计算的词放在最后, 在这些词在一起的时候, 能够很明显的区分不同的变量代表的是什么, 而totalRevenue, expenseToal, revenueAverage, averageRevenue则不可以. 总之, 保持一致, 是保持可读性最好的办法.

Num的规则是约定俗成的. 放在开始的位置, 表示一个总数, numCustomers表示的是员工的总数, Num放在变量名的结束位置是一个下标, customerNum表示员工的序号. 最好的办法就是避免这些问题, count表示总数, index表示下标, 而这些词的含义是明确的.

## 变量名中的常用对仗词

begin/end
first/last
locked/unlocked
min/max
next/previous
old/new
opened/closed
visible/invisible
source/target
source/destination
up/down


## 特定的命名

### 循环下标

    i,j,k 的命名是约定俗成的. 如果变量要在循环之外用到, 则用一个更有意义的命名. 如果循环的内容很长, 那么i,j,k很有可能被人忘记代表什么, 所以很多人索性不用i,j,k这样的名字, 而是用更长的名字增加可读性.

### 为状态变量命名

    状态变量用于描述你的程序的状态.

#### 取一个比flag更好的名字

    为了清楚, 标记的名字中不应该含有flag, 因为根本就看不出来这个标记是做什么的. 标记应该用枚举类型, 具名常量, 或者全局变量来赋值, 并且其值也应该和上面这些量作比较.

    if (dataReady) { ... }
    if (characterType & PRINTABLE_CHAR) { ... }

#### 为临时变量命名

    那些被赋予temp, x, y或者模糊缺乏描述性名字的变量.
    通常, 临时变量是一个信号, 表明程序员还没有把问题弄清楚. 而且, 由于这些变量被赋予临时的状态, 因此程序员更加倾向于随意的对待这些变量, 增加了出错的可能.
    警惕临时变量

#### 布尔变量命名

    谨记典型的布尔变量名.
    done 表示完成
    error 表示错误发生
    found 值招到了.
    success 或者 ok. 成功与否.

    布尔变量名应该包含"真/假"的含义. status作为一个bool变量, 真假到底反应什么呢. sourceFile呢. 应该命名为statusOk, souceFileAvailable, 这些变量名才有着真假的含义.

    布尔前面加is, 其实是降低了可以行 if(isFound) 不如 if(found). 优点在于, 对于那些模糊的词, 比如status, isStatus根本就没有意义, 这就不会用到这些词.

    使用肯定的布尔变量名, 不要用notFound, notDone这些词, 这些词 if not notFound, 双重取反, 给自己增加麻烦.

## 为枚举命名

    可以使用组前缀, 比如Color_, 来明确表示类型成员属于一个组. 也可以全部大写, 也可以加以前缀, e_Color_Red. 分歧在于, 一些人认为这是一个自定义类型, 可以用类名的命名规则, 而另外一些人认为, 这是一个常量, 所以要用常量的规则. 总之, 统一是最重要的. 如果调用枚举的时候, Color::Red这种方式, 那么Color::Color_Red就很啰嗦了.

## 常量命名

    规则, 全部大写, 加const后缀, 还是什么, 和项目保持一致. 最重要的是, 应该表达含义, 而不是所具有的数值. CYCLES_NEEDED很好, FIVE很差.

## 规则的力量

    1. 这是一个全局决策, 无条件遵守, 其实是帮你把精力放在更重要的代码部分
    1. 帮助交流
    1. 减少名字的增生. 例如totalPoint和pointToal这种东西
    1. 根据局部, 类, 全局采用不同的命名规则, 其实是认为的提供了变量作用域的提示.

## 非正式的规则

    1. 常规的函数(驼峰式, 首字母小写), 类(驼峰, 首字母大写), 变量(成员变量_, 后者m开头, 驼峰)的命名规则.
    1. 标示全局变量, 全部大写, 或者g_前缀
    1. 标示成员变量
    1. 标示具名常量 例如 c_前缀
    1. 标示枚举
    1. const标示参数, 返回值.

## 缩写

    变量名短小, 是之前计算机硬件的限制, 如果没有必要, 不需要专门缩小. 如果确实变量太长, 可以用下面的一些办法.

    这些办法都不太好, 应该尽量不用缩写. 除非是已经约定俗成的.

## 应该避免的

    1. 令人误解的变量. 比如, FALSE, short for fig and almond season.
    1. 相似的名字. input, inputValue, 有什么区别.
    1. 发音相似的名字. 不便于交流.
    1. 添加数字
    1. 拼写错误
    1. 仅仅靠大小写区分单词
    1. 运用多种自然语言
    1. 运用了系统名字
    1. 容易混淆的字符. 例如l和1
    1. 完全无意义的名字, 自以为是运用自己熟知的名字给变量命名, 谁会知道你男女朋友的昵称.

