# 按句子结构来分，有下列三种
## 简单句, 只有一套主谓结构, 但是可以有并列主语 并列谓语
## 并列复合句含有两套或更多相互并列的主谓结构的句子，叫做并列复合句。换句话说，它是由两个或更多个并列的简单句构成的。各分句靠连词和逗号、分号来连接。
>
We study English and they (study) Japanese. 我们学英语，而他们学日语。
We often go to the countryside as well as (we often go) to factories. 我们常下厂，也常下乡。
Computers are not only necessary, but they also play an important role in the national economy. 计算机不仅需要，而且在国民经济中起着颇为重要的作用。
Water has weight; air has weight too, but it is very light. 水有重量；空气也有重量，但空气很轻。
A body must move, otherwise (或 or, or else) no work is done. 物体必须移动，否则就没有作功。
It is blowing hard, so (或 and so, therefore, hence）we must close all the windows. 正刮着大风，所以我们必须关上所有窗户。
He speaks very fast, nevertheless we understand him. 他说话很快，然而我们仍能听懂。
He thought (that) it was gold, whereas it was only a brass. 他认为这是黄金，而实际上只是一件黄铜器。（宾语从句为两个并列分句。）
Either the skin will become diseased, or the blood will be injured by being forced to retain its impurities. 强使污物留下，不是引起皮肤病，就是伤害血液。 



### 要求倒装 
同时也须注意，用 so 代替前句（限于肯定句）中出现的句子成分，并要求句子成分倒装（见第 10、11 句）。在否定句中，则用 neither 或 nor 代替否定句中出现的有关成分(见第 12，13 句)。
>
Heat is energy, so is electricity. 热是能，电也是能。
He likes to study English, so do I. 他喜欢学英语，我也喜欢。
Neither is he mistaken, nor am I. 既非他错，也非我错。
Ms.Liao does not speak French, neither（或 nor）do I. 廖女士不会讲法语，而我也不会。
The oil must be out, for the lamp has gone out. 油一定用完了，因为灯已熄灭。（后一句通过 for 补充说明，故未用 because。）
Liquids, however, resist change of size（or volume), gases do not. 可是，液体不会有尺寸大小即体积的变化，但气体就有这种变化。（本句用逗号连接两个并列分句。）
More than 150 students took the entrance examination, yet out of them only 90 passed. 当时参加入学考试的学生超过 150 人，但仅有 90 人通过。
His painting is not very valuable—still I like it. 他的绘画不是很值钱—但我喜欢它。

要特别注意 when, while, until 等连词引出的并列分句，多数前面有逗号。例如：
>
He was about to go on, when a new idea made him stop. 他正想继续走下去，而一个新的念头使他停了下来。
She studies harder, while her brother is not a hard student. 他学习较努力，而她的兄弟却不是个用功的大学生.
The little baby grew more and more sickly, until presently he died. 那婴孩病得越来越重，终于不久死去。
## 主从复合句 含有两套或更多的主谓结构，其中有一个是主要的主谓结构，其它主谓结构从属于它并担任其句子成分。这个主要的主谓结构为主句，其它附属于它的主谓结构为从属句，担任主句中某个成分，如主语、表语、宾语、介词宾语、定语、同位语、状语(包括地点、条件、时间、原因、让步、比较、结果等状语)。从句担任哪个句子成分，这个从句就叫做该成分的从句，如主语从句、表语从句、宾语从句等即是。兹举例如下：
> 
Who made these improvements is unknown. 谁作了这些改进，大家都不知道。(主语从句)
It is certain that he will come to the discussion. 他来参加讨论是肯定无疑的。(主语从句，为形式主语。)
Our conclusion is that he must keep up with the times. 我们的结论是：他必须跟上时代的发展。(表语从句)
I don't know who invented computers. 我不知道谁发明了计算机。（宾语从句）
What do you know about how the IP phone works? 关于网络电话如何工作你知道些什么呢?（介词宾语从句）
A generator is a machine that (或 which) changes (或 transforms) mechanical energy to electrical energy. 发电机是将机械能变为电能的一种机器。(定语从句)
He has come to the conclusion that science and education are quite important to the national economy. 他已得出结论：科学和教育对国民经济颇为重要。(同位语从句)
If (或 When) I have enough money，I would like to go on a trip. 如果我有足够的钱（或当我有足够的钱时），我就愿专旅行。(条件状语从句或时间状语从句)
Since this method doesn’t work, let them try another one. 既然这个方法不行，就让他们试用另外一种方法。(原因状语从句)
This is where my mother lives. 这就是我母亲居住的地方。(表语从句) 
You have to go where you met that experienced programmer. 你务必去你当初遇到那位有经验的程序员的地方。（地点状语从句）

从上述例句中可看出，从句只作句子某个成分，并且还要靠 that（无词义；仅在第 6 句中 that 代替前面的 machine，并在从句中作主语)，which，where，when，if，since 等词来引出从句。我们把这些词统称为关联词。这些词不限于引导某一种从句，同时还有其它用法。这些正是本手册的重点内容。可在目录中按字母顺序查这些词的用法，又可从语法目录中各种主从复合句中查出这些词可引导哪几种从句。这里，我们拟提一下 where by（借此，凭此），whence（自该处），where in (在那里，在那点上)，where on（在那上面）等引出定语从句的用法，并举例如下：

>
This is the best method where by (=by which) we produce such chemicals. 这是我们生产这样一些化学制品的最好方法。
He has returned whence (=to the place from which) he came. 他已回到他出来的地方。
These are matters where in (=in which) I differ from you. 这些是我和你看法不同的问题。
The island where on (=on which) he lived for many years is far from Shanghai. 他住过多年的岛离上海很远。






















