#  句子成分 
句子成分系一个句子的各个组成部分。句子成分与词类不同。词类指孤立的单词的分类，如分为名词、代词、数词、动词等等，而句子成分则指单词或一组单词(如词组、短语)在句中的功用。句子成分有主语、谓语、表语、宾语、定语、状语、宾语补语、主语补语、同位语等。这里先叙述前六种句子成分，而宾语补语等几个成分将在后面按专题进行说明。
主谓宾表定状补+同位语


## 主语(包括主语从句)

主语是一个句子所说明的主体。主语一般位于句首部分，只有在 there be 结构的句子内、疑问句（**当主语不是疑问词时**）和倒装句中，主语才位于谓语、助动词或情态动词的后面。主语一般可由名词、代词、数词、不定式、动名词、名词化的形容词和主语从句等表示。例如：
> 
This is China Report, but that is World Report. 这是中国报道，但那是世界报道。(两个指示代词作主语。)
The most important is that we have been developing our knowledge economy. 最重要的是我们一直在发展知识经。(形容词最高级名词化作主语。)
a. Two and three make five. 二加三等于五。（基数词作主语。）
b. There are two ways to make these machines, but the first is worthy of note. 制造这些机器有两种方法，但第一种方法值得注意。（名词和序数词分别作主语。）
To break the record is necessary. (=It is necessary to break the record) 打破纪录是必要的。（不定式短语作主语。）
a. Writing computer programs is creative work. 编写计算机程序是创造性工作。（动名词短语作主语。）
b. Problem solving and creative thoughts are far more effective in such cases. 在这样一些情况下解题和创造性思维，其效果就好得多。（同上）
Connecting one computer to another through telephone lines is communicating online. 将一个计算机通过电话线与另一个电话连接就是网上通讯。（同上）
That computers are very important is known to us all. (= It is known to us all that computers are very important. ）计算机很重要，这是我们大家都知道的。(主语从句。若用 it，则 it 为形式主语。)
How quickly a fuel burns depends on how well it is mixed with oxygen or air. 燃料的燃烧速度有多快，取决于燃料和氧或空气的混合程度怎样。（第一个从句作主语。由于是疑问词引出句，故不再用连词 that。）
It does not matter whether he speaks French or not. 他会不会讲法语，那没什么关系。（从句作主语，It 作形式主语。）
It is not clear which one is the best of all the portable phones. 不清楚在所有这些移动电话中哪一架最好。（同上）
What he said about cloning technology is quite helpful to us. 他讲的有关克隆技术的内容对我们是有帮助的。（从句作主语。）